# 特色功能

IDEA所提倡的是智能编码，是减少程序员的工作，IDEA的特色功能有以下22点 

- 智能的选取<br>
在很多时候我们要选取某个方法，或某个循环或想一步一步从一个变量到整个类
慢慢扩充着选取，IDEA就提供这种基于语法的选择，在默认设置中Ctrl+W，
可以实现选取范围的不断扩充，这种方式在重构的时候尤其显得方便。
- 丰富的导航模式<br>
IDEA提供了丰富的导航查看模式，例如Ctrl+E显示最近打开过的文件，
Ctrl+N显示你希望显示的类名查找框（该框同样有智能补充功能，
当你输入字母后IDEA将显示所有候选类名）。在最基本的project视图中，
你还可以选择多种的视图方式。
- 历史记录功能<br>
不用通过版本管理服务器，单纯的IDEA就可以查看任何工程中文件的历史记录，
在版本恢复时你可以很容易的将其恢复。
- JUnit的完美支持<br>
- 对重构的优越支持<br>
IDEA是所有IDE中最早支持重构的，其优秀的重构能力一直是其主要卖点之一。
- 编码辅助<br>
Java规范中提倡的toString()、hashCode()、equals()以及所有的get/set方法，
你可以不用进行任何的输入就可以实现代码的自动生成，
从而把你从无聊的基本方法编码中解放出来。
- 灵活的排版功能<br>
基本所有的IDE都有重排版功能，但仅有IDEA的是人性的，
因为它支持排版模式的定制，你可以根据不同的项目要求采用不同的排版方式。
- XML的完美支持<br>
xml全提示支持：所有流行框架的xml文件都支持全提示，谁用谁知道。
- 动态语法检测<br>
任何不符合java规范、自己预定义的规范、累赘都将在页面中加亮显示。
- 代码检查<br>
对代码进行自动分析，检测不符合规范的，存在风险的代码，并加亮显示。
- 对JSP的完全支持<br>
不需要任何的插件，完全支持JSP。
- 智能编辑<br>
代码输入过程中，自动补充方法或类。
- EJB支持<br>
不需要任何插件完全支持EJB(6.0 支持EJB3.0)
- 列编辑模式<br>
用过UtralEdit的肯定对其的列编辑模式赞赏不已，因为它减少了很多无聊的重复工作，
而IDEA完全支持该模式，从而更加提高了编码效率。
- 预置模板<br>
预置模板可以让你把经常用到的方法编辑进模板，使用时你只用输入简单的几个字母
就可以完成全部代码的编写。例如使用比较高的public static void main
(String[] args){}你可以在模板中预设pm为该方法，
输入时你只要输入pm再按代码辅助键，IDEA将完成代码的自动输入。
- 完美的自动代码完成<br>
智能检查类中的方法，当发现方法名只有一个时自动完成代码输入，
从而减少剩下代码的编写工作。
- 版本控制完美支持<br>
集成了市面上常见的所有版本控制工具插件，包括git、svn、github，
让开发人员在编程的工程中直接在intellij idea里就能完成代码的提交、检出、
解决冲突、查看版本控制服务器内容等等。
- 不使用代码的检查<br>
自动检查代码中不使用的代码，并给出提示，从而使代码更高效。
- 智能代码<br>
自动检查代码，发现与预置规范有出入的代码给出提示，
若程序员同意修改自动完成修改。例如代码：String str = "Hello Intellij " +
 "IDEA"; IDEA将给出优化提示，若程序员同意修改IDEA将自动将代码修改为：
 String str = "Hello Intellij IDEA";
- 正则表达式的查找和替换功能<br>
查找和替换支持正则表达式，从而提高效率。
- JavaDoc预览支持<br>
支持JavaDoc的预览功能，在JavaDoc代码中Ctrl+Q显示JavaDoc的结果，
从而提高doc文档的质量。
- 程序员意图支持<br>
程序员编码时IDEA时时检测你的意图，或提供建议，或直接帮你完成代码。
